ยักษ์ใหญ่หัวใจหล่อ
โดย โรอัลด์ ดาห์ล
"บ้านเด็กกำพร้า"
มันเป็นชั่วโมงขวัญผวา ผีร้ายออกอาละวาด
และมีผู้คนหายตัวไป
แม่บ้านคิดว่าชั่วโมงขวัญผวา
คือเวลาเที่ยงคืน
เด็กๆว่ามันคือเวลาตีหนึ่งตีสอง
หนูคิดว่ามันเป็นเวลาสักตีสาม
มีหนูคนเดียวที่ยังตื่นอยู่
เหมือนทุกที
เหมือนตอนนี้
หมวกบังตาแกว่ะ
เงียบ เงียบ
ไปทางนั้น!
อย่าเสียงดัง
ไม่เอาน่า
เงียบ
ออกมาจากน้ำซะ
งานเทศกาลไง
เดี๋ยวฆ่าตายเลย
นี่!
คุณขี้เมาทุกคน
ไปที่อื่นได้มั้ย เด็กๆกำลังนอนกันอยู่นะ
หวัดดี แม่สาวน้อย!
อย่ามาแม่สาวน้อยกับหนูนะ
หนูจะโทรเรียกตำรวจ หนูจะทำจริงๆ
"บ้านเด็กกำพร้า"
ระวังน้ำ มานี่!
อย่าลุกออกจากเตียง
อย่าไปที่หน้าต่าง
และอย่าแอบดูข้างหลัง...
ผ้าม่าน
อย่าลุกออกจากเตียง
อย่าไปที่หน้าต่าง
และอย่าแอบดูข้างหลังผ้าม่าน
ไม่มีที่ให้เธอไป
นอกจากเธอมีปีก
ฉันหิวแล้วด้วย ถึงเวลากิน
นี่ที่ไหน
ดินแดนยักษ์ไง
ไม่มีที่แบบนั้น
เราเดินทางมาไกลมากๆ
ใช่ มันก็ไกลโข
อะไร นั่นอะไร
พวกยักษ์น่ะ
มียักษ์แบบคุณอีกเหรอ
ก็มียักษ์...
เฟลชลัมป์อีทเตอร์ โบนครั้นเชอร์
แมนฮักเกอร์
ไชลด์ชิวเวอร์ มีทดริปเปอร์
กิซเสิร์ดกัลเปอร์ เมดแมชเชอร์
บลัดบ็อตเลอร์
ใช่ แล้วก็บุทเชอร์บอย
บุทเชอร์บอย
ได้โปรด อย่ากินหนูเลย
ฉันเหรอ
เธอคิดว่าเพราะฉันเป็นยักษ์
ฉันเลยต้องกินเนื้อคนเหรอ
ฉันน่ะเหรอกินเนื้อมนุษย์
มาว่ากันได้! ฉันไม่เคยหรอก
งั้นคุณเป็นใคร คุณเป็นยักษ์แบบไหนกันล่ะ
เธอเข้าใจฉันผิด
คุณจับหนูมานี่
ใช่ นั่นเธอก็พูดถูกแหละ
แต่ว่า...ฉันไม่ได้ขโมยตัวเธอมา
ที่สำคัญเธอตัวเล็กนิดเดียว
ฉันก็อดคิดถึงพ่อแม่
ที่น่าสงสารของเธอไม่ได้
พวกเขาคงจะหา
หนูไม่มีพ่อแม่หรอก
ไม่มีเหรอ
พวกเขาตายตั้งแต่หนูยังแบเบาะ
อ้อ เธอเป็นกำพร้า
ใช่ คุณจับหนูมาจากบ้านเด็กกำพร้า
คุณไม่รู้เหรอ
ฉันไม่รู้หรอก
อยู่ที่นั่นเธอมีความสุขมั้ย
ไม่ หนูเกลียดที่นั่น
แม่บ้านคนดูแลไม่ได้เรื่องเลย
และเธอวางกฎบ้าๆ
เราโดนลงโทษบ่อยมาก
โดนลงโทษยังไง
จับเราขังห้องมืดใต้ดิน
ที่นั่นมีหนูเยอะเลย
ผู้หญิงแก่ใจร้าย
ยักษ์ตัวอื่นๆ เขาใจดีเหมือนคุณมั้ย
ไม่ เสียใจที่ต้องบอกว่า
ยักษ์จะกินเธอหมดในเอื๊อกเดียว
สูง 24 ฟุตอย่างฉัน
เล็กจ้อยร่อยในดินแดนยักษ์
นั่นล่ะคือที่เธออยู่นี่...ดินแดนยักษ์
แล้วทำไมคุณพาหนูมานี่ ทำไมคุณจับหนูมา
คือ...ฉันต้องจับเธอมา
เพราะอย่างแรกที่เธอจะทำ
ก็คือตะโกนเสียงดัง
เธอจะร้องแรกแหกกะเชอว่าเห็นยักษ์
แล้วทีนี้คนก็จะอึกทึกครึกโครม ถูกมั้ยล่ะ
แล้วพวกมนุษย์จะแตกตื่น
ออกตามล่ายักษ์ที่เธอเห็น
ตื่นเต้นกันยกใหญ่
และจับฉันไปขังกรง
เอาไปดูเหมือนสิงสาราสัตว์ เหมือนดู...
ฮิปโปตุ้มติ้ม จะลุกจุ๊กเข้ จิ๊กกี้ราฟ
แล้วจากนั้นก็จะมีการล่ายักษ์กันยกใหญ่
ล่ายักษ์ทุกๆตัว
หนูไม่พูดหรอก
ไม่มีใครฟังหนูพูดอยู่แล้ว
หนูเป็นเด็กที่เชื่อไม่ได้
ใช่ เธอพูดแน่!
ไม่ หนูไม่พูด
เธอจะพูด
- เธอจะพูด
- ไม่ หนูไม่พูด
เธอจะป่าวร้องบอกคนทั้งโลก
ส่วนใหญ่ก็ไปออกตู้สี่เหลี่ยมมีภาพ
แล้วก็กล่องวิทยุเสียงดัง
หนูไม่พูด หนูไม่พูดเด็ดขาด
นะ พาหนูกลับบ้าน หนูกลัว
หนูอยากกลับบ้าน
ไม่!
แย่จริงๆ
ยังไงเธอต้องอยู่ที่นี่กับฉันไปจนวันตาย
หมายถึงจนกว่าหนูจะตาย
จนกว่าหนูจะตายเหรอ
เฮ้ เธอหนาวหรือเปล่าล่ะ
ใส่ชุดนอนบางๆ
หนูจะหนีไปแน่!
ฟังนะ ฟังนะเธอ
ฉันขอเตือนเธอ
อย่าหนีออกไปนอกถ้ำนี้ ถ้าไม่มีฉันไปด้วย
ไม่งั้นเธอจะกลายเป็นเศษเนื้อติดฟัน
คุณห้ามหนูไม่ได้
หนูเคยหนีมาแล้วเป็นพันครั้ง
หนูมีสัญชาตญาณ
สัญชาตญาณ อ้าว
ฉันนึกว่ามนุษย์มีสมองซะอีก
เธอไม่ได้ฉลาดมาก ฉันหยุดเธอได้
แล้วยักษ์พวกนั้น...
จะกลืนเธอทีเดียว
เหมือนกลืนฟรายฟักทอง
เขาเรียกพายฟักทอง! ไม่ใช่ฟรายฟักทอง!
แล้วจิ๊กกี้ราฟคือ ยีราฟ
จะลุกจุ๊กเข้คือจระเข้
และฮิปโปตุ้มติ้มคือฮิปโปโปเตมัส
ก็ไม่รู้น่ะ ฉันเป็นคนพูดเพี้ยนๆอย่างเงี้ย
ฉันใช้ภาษาไม่ถูกนักหรอก
บ่อยครั้งที่ฉันพูดผิดเป็นตรงข้าม
หนูขอโทษ หนูไม่ตั้งใจจะหยาบคาย
ใช่
คือ ที่ฉันพูดกับที่ฉันคิด
บางครั้งเป็นคนละอย่างกัน
นี่ เธออ่านอะไรเหรอ
นิโคลัส นิคเคิลบี
ในโหลคืออะไร
ความฝัน
ความฝันไม่ใช่สิ่งของ
หนูไม่เคยฝันหรอก
หนูเป็นโรคนอนไม่หลับ
อย่างนั้นเหรอ
ความฝัน อันที่จริงแล้ว เป็นสิ่งลึกลับมาก
ตลอดเวลา...
มันจะค้นหา
หาคนที่นอนหลับอยู่
ด้วยเส้นเลือดที่เต้นเป็นจังหวะ
ผิวหนังร้อนผ่าว
ดวงตาที่ถ่วงหนักอึ้ง
คุณอ่านหนังสือออก
ใช่
"ความคิดวุ่นวายไร้ระเบียบ
"เขารู้สึกราวกับว่า
แสงสว่างคืบเข้าใกล้...
และถดถอยไม่อาสาทำหน้าที่ของมัน
เหมือนกับเขาเป็นสิ่งน่ารังเกียจ
และน่าชัง
เสียจริง"
ช่วยด้วย!
ช่วยหนูด้วย!
คุณเป็นคนทำ
เธอเดาถูกแล้ว
หนูบอกแล้วว่าหนูไม่ฝัน
มันเลยน่ากลัวกว่า
มันจำเป็น
เด็กตัวเล็กกะจิ๊ดริดอย่างเธอ
ไม่ควรขึ้นเสียงเถียงผู้เฒ่าชะแรแก่ชราอย่างฉัน
ยักษ์ทุกตนรักการฆ่า และกินเนื้อสด
กลืนกินมนุษย์ทั้งตัวได้เหมือนก้อนน้ำตาล
มนุษย์เป็นคน ไม่ใช่ตัว
ใช่ๆ พวกเขากินคนแล้วกัน
สีเขียวมีฟองนั่นอะไร
ฟร็อบสก็อตเทิล
ยักษ์ทุกตัวดื่มฟร็อบสก็อตเทิล
ฟองฟู่ผิดทางนะ
ฟองของเราลอยขึ้น
ขึ้นเหรอ ลอยขึ้น
ฟองลอยขึ้นทำให้เรอเหม็นออกปาก
เรอหน่อยมันจะเป็นอะไรไป
มันน่าเกลียด
แต่ถ้าฟองลงไปในท้องก่อน
แล้วไปออกที่อื่น
มันส่งกลิ่นน่าเกลียดกว่าเยอะ
ลมปุ่นปุ๊น
- ลมปุ่นปุ๊น
- ใช่
สัญญาณความสุขที่แท้จริง
โอ้ ไม่นะ
อาหย่อยจริง
วู้ปี้!
แคระ!
แกอยู่บ้านมั้ย แคระ
ไม่
แกส่งเสียงแย็บๆ
แกแย็บๆอยู่กับใคร แคระ
ทำไมแกถึงเป็นฆ้องปากแตกแต่เช้า
ทำไมวันนี้แกไม่นอนล่ะ
เพราะแกแย็บๆดัง ทำฉันตื่น
ฉันเป็นแผลอ่ะ
เอาไว้ค่อยทำเหอะ
เดี๋ยวนี้ แคระ!
ก็ได้ ทำก็ได้...
ได้ เราจะต้องไปเอาน้ำ
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่เอาน้ำ
ไม่เอาน้ำ
หลบ หลบข้างหลัง
เอาล่ะ ยื่นมา
ยื่นมือมา ยื่นมานี่
แกมีสัตว์เลี้ยงตัวใหม่อีกแล้วเหรอ
เปล่า
ฉันได้กลิ่นมนุษย์ แคระ ถ้าเจอมัน...
นิ่งๆสิ
ฉันจะกินซะ
แกมันหมาเห่าใบตองเปียก ไม่มีมนุษย์ที่นี่
ฉันหิวแล้วว่ะ
หิวเหรอ ทำไมแกไม่กินแตงไส้ไหลล่ะ
โอ้ แตงไส้ไหลหวานอร่อยสดใหม่
แกอยู่ได้ด้วยขยะเหม็นเน่า แคระ
อย่าพูดงั้น
แกไม่เคยลองกิน เฟลชลัมป์อีทเตอร์
ฉันไม่กิน
นี่บอกให้ ฉันกินแตงสดนั่นทั้งวันทั้งคืน
นั่นแหละ แกถึงได้โง่
กลิ่นข้างนอกมันน่าเกลียด
แต่ข้างในมีกลิ่นเหมือน...
หอมหวานคุ้นเคย
เออ เอาเลย กินเลย เพื่อน
เอาเข้าปากเลย มันน่ากินออก
เดี๋ยว! เดี๋ยว!
แกเกลียดผัก! แกกินแต่เนื้อ!
ฉันเกลียดผักเหม็นเขียว
ฉันกินแต่เนื้อมนุษย์
ใช่!
ใช่
ฉันก็พูดอย่างงั้น
ฉันก็พูดอย่างงั้น ฉันพูดก่อน
ฉันเกลียดผลไม้กับผัก
และเกลียดน้ำ
ฉันเอานี่ไปนะ
แก
แกเป็นความขายหน้าของยักษ์
เออ!
ร้อนไป ร้อนไป ร้อนไป
ร้อนไป
มีชุดใหม่ให้ใส่มั้ย
อะไร
เธอเอาแจ็คเก็ตมาจากไหน
เจอในกอง สวยดี
มีปัญหาอะไรรึเปล่า
ไม่ ไม่เป็นไรหรอก
คุณจะไปไหน
ไปทำงาน
คุณทำงานอะไร
เธอจะถามให้ฉันปูดความลับสำคัญ
หนูไม่บอกใครหรอก
หนูจะบอกใครได้ หนูต้องอยู่นี่จนวันตาย
ฉันจับความฝัน
หนูอยากไปด้วย
ใช่ พนันว่าเธอ.
ไม่ เธออยู่นี่แหละ
หนูไม่อยู่
ใช่ เธอจะอยู่ เธอเป็นมนุษย์
มนุษย์เหมือนสตรอว์เบอรีกับครีม
สำหรับยักษ์พวกนั้น
เพราะงั้นเธอจะอยู่ปลอดภัยที่นี่
เป็นไปไม่ได้
ฉันไปจับความฝัน เหมือนเดิมทุกวัน
ฉันไปคนเดียว ฉันทำเป็นกิจวัตร
คุณจะทิ้งหนูไว้กับยักษ์
ยักษ์จะกินหนู
เสียงมันหลับหมดแล้ว
หนูจะไปจับความฝัน
ฉันจะไปคนเดียว
เธอจะนอนม้วนต้วนบนนั้น
"นิโคลัส นิคเคิลบี"
"วงแหวนไฟ
ผีเสื้อ"
โอ๊ะตาย
คุณปิดบังความลับหนูไม่ได้
มันสายไปแล้ว
คุณต้องพาหนูไป
ไม่
เราไม่ควรมีความลับ หนูจะเล่าของหนู
หนูแอบไปข้างนอกกลางคืน
บางทีก็ขโมยของ แล้วก็โกหก
แล้วหนูก็เหงาบ่อยมากๆ
หนูไม่เคยมีเพื่อนสนิท
เหมือนคุณเลยล่ะสิ
เราก็จะชินเอง
เราหาทางออกได้เอง
"ฉันคิดค้นรถยนต์
ที่วิ่งได้ด้วยยาสีฟัน"
"ฉันเป็นเด็กชายล่องหน"
ยักษ์กินคนจะมากินหนู
บาปกรรมจะติดตัวคุณแน่
ทุกอย่างที่เกี่ยวกับเธอ
ขัดกับสามัญสำนึกของฉัน
คราวนี้หนูคิดถูกแน่ๆ
รับรองว่าถูกแน่
เห็นมั้ยพวกเขาหลับกรนอยู่
กลั้นหายใจ ภาวนาแล้วไปด้วยกัน
เราต้องเดินผ่านยักษ์ที่กำลังนอนหลับ
ปีนข้ามกองยักษ์ ขึ้นไปสุดทาง
บนนั้น
เจ้าแคระ!
แกจะกระโดดไปไหนกลางวันแสกๆ
ไอ้แคระ
แกก็รู้ฉันไปทำงานของฉัน
แกจะโดนคนเห็น
ทำให้มีการแห่ล่ายักษ์
เราไม่ต้องการให้มีการแห่ล่ายักษ์ ใช่มั้ย
ปล่อยฉันลงนะ เฟลชลัมป์อีทเตอร์
ให้พวกเขานอนกลางวัน
เราตื่นกันหมดแล้ว แถมทุกคนยังจะ...
หนุกหนาน
ใช่ แถมเรายังจะหนุกหนาน
หนุกหนาน ก็คือแบบ... หนุกหนาน
โอ้ ใช่ๆ หนุกหนาน ใช่
อย่ายอมพวกเขาสิ
ทำอะไรบ้าง
กิซสาร์ดกัลเปอร์
วิ่งไปไกลๆ
ทำไมแกไม่ล่าเหยื่อกับเราล่ะ แคระ
เฮ้
ดูก้อนเมฆปุย
ฝนจะมาแล้ว
มนุษย์!
ตอนนี้...
คุณไม่ควรยอมให้พวกเขารังแก
ใครก็ไม่ควรยอม
ฉันอยู่กับยักษ์กินคน 9 ตน
พวกเขาตักตวง ส่วนฉันคืนให้
ฉันมอบความฝันให้คน
ฉันทำได้แค่นั้นแหละ
อย่างน้อยฉันก็ทำอะไรบ้าง เนอะ
ฉันก็ทำอะไรบ้าง
เรามาถึงแล้ว
เธออยู่ในดินแดนความฝันแล้ว แม่สาวน้อย
ฉันบอกความลับของฉันแล้ว
ดูดวงดาวทั้งหมดนั้นสิ
อ๋อ ใช่
บ่อยครั้งนะ ในคืนฟ้าโปร่ง...
ฉันได้ยินเสียงเพลงดังมาไกลๆ
จากดาวเหล่านั้นบนท้องฟ้า
งั้นเหรอคะ อะไรอีก
ฉันได้ยินมดตัวเล็กๆ
คุยกันระหว่างที่เร่งมุดขุดดิน
หนอนผีเสื้อด้วย มันขี้อวดเป็นที่สุด
ตลอดเวลามันจะเถียงกันว่า
ใครจะเป็นผีเสื้อตัวสวยที่สุด
เล่าต่อสิคะ
ฉันได้ยินเสียงฝีเท้าเต่าทอง
เวลามันเดินย่ำไปบนใบไม้
แต่ที่ตลกที่สุดคือ
ฉันได้ยินเสียงจากพืชและต้นไม้ด้วย
ใช่
มันมีชีวิตและกำลังเติบโต หัวเราะ พูดคุย
เหมือนเธอกับฉัน
มาเถอะ ลงมาเถอะ
ใช่
ฉันได้ยินเสียงวิเศษสุดและสิ่งที่น่ากลัว
สิ่งเลวร้ายน่ากลัวมาก
ทุกความลับที่กระซิบกระซาบอยู่ในโลก
จริงเหรอคะ
เธอคิดว่าฉันพูดหลอกเธอใช่มั้ย
เปล่า
เพียงแต่มันค่อนข้างยากที่จะเชื่อ
เคยมีใครคนหนึ่ง..
ใครคนนั้นเรียกฉันว่า ยักษ์ใหญ่ใจดี
ให้ฉันเรียกเธอว่าไงล่ะ
หนูชื่อว่าโซฟี่
เอาล่ะ โดด โซฟี่
นี่คือสถานที่ที่ความฝันทั้งหมดของฉันเกิดขึ้น
โอ๊ะตาย
ขณะที่ความฝันลอยวื้ดผ่านไป
มันจะส่องแสงสีเงินอ่อนนุ่ม
มันทำเสียงหึ่งเล็กๆ ฮึมฮัมคล้ายเสียงดนตรี
เหลือเชื่อเลย!
มันคือฝันแสนดี!
ฉันไม่ได้เห็นฝันดีแบบนี้มานานแล้ว
มันอยู่หลังข้อศอกคุณ!
ไม่ ไม่ใช่ข้างนั้น ศอกอีกข้าง
มันอยู่บนเท้าคุณ!
เท้าอีกข้างนึง
มันอยู่ที่ก้นคุณ!
จับได้แล้ว
เหมือนมันรู้จักเธอนะ หนูน้อย
ดูสิ
มันเป็นฝันแสนดีสีทอง
หนูอยากได้ยินเสียงมัน
นี่
เสียงจะเบามาก
คุณได้ยินความฝันพูดจริงๆ เหรอ
จริง ได้ยิน
แล้ว.. เจ้านี่เสียงเหมือนเธอ
หวัดดี ความฝันแสนสวย
มัน..
ดูสิ
ไปสิ ทำงานหน่อยนะ มนุษย์ตัวจ้อย
หนูทำไม่ได้
ได้สิ ใช้มือกับนิ้วเล็กๆของเธอจับมัน
"ความฝันของโซฟี่"
จับได้อันนึง!
ปล่อยมันไป โซฟี่
เอามานี่ เอาให้ฉัน
เอาให้ฉัน
มา เอามานี่
แย่จริงๆเลย
ฉันคิดว่านี่จะต้องเป็นฝันร้ายมาก
ที่นี่มีฝันร้ายด้วยเหรอ
มันเป็นฝันแสนร้ายกาจ
แล้วคุณจะทำอะไรกับมัน
จะขังมันไว้...
เจ้าปีศาจตัวร้าย
แล้วฝันร้ายพูดว่าไงเหรอ
มันว่า...
"ดูสิแกทำอะไรลงไป"
"ฉันจะไม่ให้อภัยแก"
คุณอยู่ไหน
หนูมองไม่เห็นคุณ
คุณยักษ์ใหญ่ใจดี!
คุณยักษ์ใหญ่ใจดี
หนูจะเรียกคุณว่า
"บีเอฟจี"
เรียกอะไรก็ตามใจ
แล้วคุณจะไปไหนต่อ
ส่งความฝัน
ฉันทำได้ดีที่สุดแค่นั้น
ทำไมมาที่นี่
เพราะฉันได้ยินเสียงหัวใจเล็กๆ
อะไรคือความสุขของเธอ แม่สาวน้อย
ทำให้เด็กทุกคนมีความสุข
บีเอฟจี
พ่อกับแม่สอนคุณเรื่องความฝันเหรอ
ยักษ์อย่างเราไม่มีแม่หรือพ่อหรอก
ไม่มีเหรอ คุณอายุเท่าไหร่
ฉันอายุเท่ากับโลกนี้ล่ะมั้ง
ฉันเริ่มงุ่มง่ามมากขึ้น
แต่ยักษ์ส่วนมากมีชีวิตอยู่ไปเรื่อยๆ
เหมือนกาลเวลาไม่มีผลต่อเรา
บีเอฟจี...
คุณได้ยินเสียงหัวใจหนูที่บ้านเด็กกำพร้าเหรอ
ใช่ ตอนนี้ฉันก็ได้ยิน
ความฝันบอกว่าไงเหรอ
เด็กชาย...
กำลังฝันว่ามีโทรศัพท์ดังในบ้าน
พ่อเขารับสายและพูดว่า...
"ครับ คุณกูลาชพูดอยู่"
จากนั้นเขาก็เฮือกใหญ่
เหมือนมีกุ้งยักษ์ติดในคอ
แล้วเขาก็พูด "ใคร ห๊ะ ครับผมเข้าใจ
แน่นอนครับ แต่ผมนี่แหละที่คุณจะพูดด้วย
ไม่ใช่ลูกผม"
จากนั้นหน้าเขาเปลี่ยนเป็นสีขาว
ตาเบิกโพลงกว้าง
และว่า "ครับผม เขาอยู่นี่ครับ
ครับผม ครับผม"
และส่งโทรศัพท์ให้ลูกชาย
"นี่ลูกรู้จักประธานาธิบดีสหรัฐเหรอ"
เขาถาม
"เปล่า" เด็กชายตอบ
"สงสัยเขาเคยได้ยินเรื่องผม"
จากนั้นก็รับโทรศัพท์ เด็กชาย
และเขาก็คุยโทรศัพท์
สนุกสนานกับประธานาธิบดี
"มา ให้ผมจัดการเอง ท่านประธานาธิบดี"
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
ท่านจะทำเสียหมดครับ
ถ้าทำตามแบบของท่าน
และพ่อเขามองตะลึงแทบไม่กะพริบตา
จากนั้นแม่เขาเข้ามาในห้อง
แล้วพ่อเขาก็บอกเธอ แล้วก็...
เล่าต่อไปๆๆ
ความฝันผ่านไปไวมาก
ใช่ เมื่อมองจากภายนอก
แต่ยาวนานในความฝัน
อะไรคะ
ฉันได้ยินความเศร้า
ใครบางคนร้องไห้ ที่สูญเสียคนรัก
ดูสิ
พวกยักษ์ใจร้าย
เราต้องหยุดพวกเขา
คุณอยู่ไปแบบนี้ไม่ได้ บีเอฟจี
บีเอฟจี
คุณเอาผ้าห่มของหนูไปทำอะไร
ฉันนึกว่ามันอยู่กับเธอ
อยู่ไหนล่ะ อยู่ไหน ในผ้าคลุมรึเปล่า
สงสัยหนูทำตกในดินแดนยักษ์
เธอทำตกในดินแดนยักษ์เหรอ
ดินแดนยักษ์
หนูเผลอหลับไปเหรอ
ทำไมคุณให้ความฝันหนูล่ะ
ทำไมคุณให้ความฝันหนู
เธอพลาดทำผ้าห่มตก
พวกเขาต้องรู้ว่าเธอเคยไปที่นั่น
อยู่กับฉันเธอไม่ปลอดภัย
แล้วไง! คุณอยู่กับหนูก็ไม่ปลอดภัย
ไม่ต้องสนเรื่องนั้นหรอก
เคยมีเด็กชายคนหนึ่ง
เขาชอบอ่านหนังสือ
เขาสอนฉันอ่านหนังสือ
แจ็คเก็ตแดงที่เธอใส่เป็นของเขา
ฉันได้ยินเสียงหัวใจที่เหงาของเขา
เหมือนที่ได้ยินหัวใจเธอ
จากนั้นเขาก็เห็นฉัน เหมือนเธอเห็น
ฉันเลยต้องจับเขาไปโดยเร็ว
ฉันควรพาเขากลับมาส่ง
แต่คิดได้ก็สายเกินไป
มันจะไม่เป็นอย่างนั้น
เราจะหยุดยักษ์พวกนั้น
ทำให้มันไปอยู่ที่อื่นตลอดกาล
แล้วเขากลัวมั้ยคะ
กลัว ตอนจบนะ
หนูไม่กลัว
โซฟี่คนกล้า
หนูไม่กลัว!
หนูไม่กลัว
บีเอฟจี คุณบอกว่าได้ยินมดคุยกัน
แมงมุมชักใย
คุณได้ยินเสียงดวงดาว
คุณยังได้ยินหนูมั้ย
หนูรู้ว่าคุณอยู่นี่
หนูรู้คุณอยู่นี่
บีเอฟจี
โดด โซฟี่
"ฉันโป๊ในที่ทำงาน"
เราต้องคิดแผน
"ฉันโป๊ที่งานแต่งงานตัวเอง"
ต้องคิดแผน
คุณกำลังคิดแผนรึเปล่า
ฉันคิดไอเดียแจ่มๆ ไม่ออกในโลกมึนๆ เนี่ย
คิดไปก่อนนะ
แคระ!
โซฟี่ ซ่อนตัว
โอ้ ไอ้แคระ แกอยู่บ้านมั้ย
"ฉันโป๊ที่โรงเรียน ฉันโป๊ที่งานแต่งงาน"
เร็วๆๆ
ฉันเป็นแผลอ่ะ
แกโตแล้วนี่
แกเป็นแผล แกทำแผลเองได้แล้ว
อ๋อ ฉันทำแน่
เขาทำแน่
มีมนุษย์อยู่กับแก
ออกไป!
- มาหาตัวมันเหอะ
- มาหาตัวมันเถอะ
- ถึงเวลาล่า!
กระจายกันออกไป พวก
หาตัวเด็กให้เจอ
ไม่ๆๆ
ไม่ อย่า
นี่งานของฉัน นี่งานของฉันนะแก!
ดูฉันสิ
ขอร้องนะ ยักษ์อย่างเรา ใจดีสักครั้ง
หมดเวลานั้นไปแล้ว
มนุษย์เนื้อหวานอร่อยช่างพูด มันอยู่ไหน
แกทุกคน ออกไป!
ปู๊นปู๊น
เขาเจอคนที่แล้ว
ฉันเจอคนนี้
"ยักษ์ใหญ่ใจดี และฉัน"
"ฉันชนะการประกวด
ยักษ์ใหญ่ใจดี ผสมความฝัน"
ที่นี่บ้านของฉัน
โอ๊ย ร้อน ร้อน!
แกจะไม่เข้ามาบ้านฉันอีก!
ออกไปเลย ออกไป!
ไปตายซะ ไอ้ยักษ์แคระ
ออกไป
ที่นี่บ้านฉัน!
แกคือความขายหน้าของยักษ์!
จะมีความฝันอีกมากหายไปในอุกกาบาต
หายไปในอากาศ
คำพูด
พูดผิดเป็นปัญหายุ่งเหยิงตลอดชีวิต
ฉันรู้ว่าคำไหนที่ฉันอยากพูด
แต่พอพูดเข้าจริง
มันบิดเบี้ยวออกมาเป็นคำอื่น
อย่าคิดมาก ใครๆก็เป็นกันได้
ไม่เหมือนที่ฉันเป็น
ฉันพูดคำผิดเยอะแยะที่สุด
แต่หนูว่าคุณพูดน่ารักดีนะ
งั้นเหรอ
เธอคิดงั้นเหรอ
อือฮึ คำพูดคุณน่ารักดี
นั่นเป็นของขวัญที่ดีที่สุด
ที่เคยมีใครให้ฉันเลยตลอดชีวิต
บีเอฟจี
มันสุดติ่งกระดิ่งหมุน!
มันช่างเป็นอะไรที่.
เรียกอะไรนะ สุดกระดิ่ง!
- บีเอฟจี
- ฉันรู้สึกปลื้มเปล่ง
บีเอฟจี!
ว่าไง ว่าไง
หนูมีแผนแล้ว
แผนเหรอ
เราไปหาพระราชินี
เราต้องให้พระองค์ช่วยจริงๆ
รุ่งเช้าเราจะไปถึงที่นั่น
เอาล่ะ
เธอจะทำให้ราชินีเธอ
ฝันสยองดุเดือดเลือดพล่าน
มันจำเป็น! ทำให้น่ากลัวที่สุดเลย
โอ๊ย เด็กๆ
"ผองยักษ์"
ราชินีจะฝันเห็นยักษ์ 9 ตนนั้นในอังกฤษ
และพวกเขากำลังกินเด็กๆ
"กองทัพทหาร"
แล้วอย่าลืมใส่ทหารลงไปด้วย
ใส่หนูลงไปด้วย
ได้
คุณใส่ตัวเองรึเปล่า
"พระราชินี"
พระราชินีจะฝันเห็นเด็กผู้หญิง
นั่งอยู่บนขอบหน้าต่าง
จากนั้นทรงตื่นขึ้น หนูจะอยู่ตรงนั้น
เราจะอยู่ตรงนั้น
จากนั้นยังไงอีก
แล้วก็มียักษ์ใหญ่ใจดีก้าวออกมา
โค้งคำนับ แล้วพูดว่า "ข้าแต่องค์ราชินี
กระหม่อมคือทาสผู้รับใช้"
จะให้ราชินีเห็นตัวฉันเหรอ
ไม่ เธอรอชาติหน้าวันจันทร์เหอะ ยัยหนู
บีเอฟจี หยุด! คุณจะทำหนูตกแล้ว
ฉันพยายามจะฟังเสียงหายใจที่ต่างกัน
ระหว่างมนุษย์ชายกับมนุษย์หญิง
ไม่
ไม่ ไม่ ไม่ มันไม่
มันสยดสยอง อย่า หยุดพวกมัน
ทำให้มันหยุด ทำให้มันหยุด
ยักษ์เหรอ ยักษ์
น่ากลัวมาก
ยักษ์กินคน ไม่
ไม่ ไม่ หยุดนะ ไม่! ไม่ ไม่ ไม่
ไม่
ฝ่าบาทเพคะ
มีอะไรเพคะ
โอ้ แมรี่
ฉันฝันร้ายน่ากลัวที่สุด
โอ้ ก็แค่ฝันหรอกเพคะ
ดื่มชาดีกว่า
ฉันฝันเห็นเด็กทั้งหญิงชาย
ถูกจับตัวไปจากเตียงโรงเรียนประจำ
พวกเขาถูกกินโดยยักษ์น่าเกลียดน่ากลัวที่สุด
พวกมันมีหลายตัวมาก
พวกมันเป็นเฟลชลัมป์อีทเตอร์...
ยักษ์กิสซาร์ดกัลเปอร์
และยักษ์มีทดริปเปอร์
แล้วก็...
บุทเชอร์บอย
ขอโทษ
พวกยักษ์ยื่นมือลอดเข้าหน้าต่าง
และดึงเด็กออกไปด้วยนิ้วของมัน
เลือดเต็มไปหมด ภาพชัดเจน จริงมาก
เหมือนจริงมาก แมรี่
"ปริศนา เด็กๆ มิดแลนด์หายตัวไปลึกลับ"
เด็กพวกนั้นหายตัวไปเลย
"นสพ.ไทมส์"
โอ้ ตายแล้ว!
เป็นอะไร เธอหน้าขาวเป็นกระดาษ
- นั่งก่อน แมรี่ นั่ง
- เพคะ
เธอตัวสั่น มีอะไรรึ
มันแปลกเพคะ ฝ่าบาท
แปลกมากๆ
ทรงยังไม่ได้อ่านข่าว?
ฉันยังไม่ได้อ่าน
ดูเพคะ
มันเหมือนในฝันของพระองค์
เด็กๆ หายตัวไปกลางดึก
หายไป ถูกจับตัว
แต่ไม่ใช่ยักษ์จับไป
ไม่ มันคงไม่ใช่ยักษ์
เปิดผ้าม่านซิ
เพคะ
โอ้!
ฉันไม่อยากเชื่อเลย
มีเด็กผู้หญิงยืนอยู่ที่ขอบหน้าต่าง
มีหรือเปล่า คุณทิบส์
มีเด็กอยู่จริงๆ
เธอยืนอยู่ตรงนั้นเพคะ
พระองค์ไม่ได้ฝัน
แต่ฉันฝันเห็นนะ
หนูไปอยู่ตรงนั้นได้ยังไง
คือ...
หม่อมฉันจัดการเอง มากับฉัน
ไม่ อย่าทำแบบนั้น
ยักษ์ตัวใหญ่วางเธอไว้ที่นั่น
ใช่เพคะ
เขารออยู่ในสวนตอนนี้
จริงเหรอ
เขาเป็นเพื่อนรักของหนู
เขาสร้างฝันให้พระองค์
จริงเหรอ
ส่งกำลังมาหน้าต่างหลังสวน
เธอกับยักษ์ของเธอมาหาฉันทำไม
หนูคิดว่าพระองค์จะจำได้เพคะ
ถ้าความฝันทำงานได้ดี
ใช่ ฉันจำได้
เธอมีแผน เธอต้องการใช้ฉัน
ใช่เพคะ ให้เรียกเขาได้รึยังคะ
เราก็ควรเรียกนะ
สัญญาว่าจะไม่ทำร้ายเขานะ
สวนด้านหลัง สวนด้านหลัง
ฉันพร้อมแล้ว
บีเอฟจี!
บีเอฟจี พระราชินีอยากเจอคุณนะ
พระองค์จะไม่จับเขาขังกรงนะ
หนูลงมาจากหน้าต่างเถอะ
แมรี่ พาไปข้างล่าง หาอาหารให้กิน
- คุณทิบส์ ดูซิเธอมาจากไหน
- ได้เพคะ แน่นอน มาเถอะ
ไม่ๆๆ เขากลัวน่ะ
เขาไม่เคยทำอะไรอย่างนี้มาก่อนในชีวิต
บีเอฟจี! ต้องกล้าซิ!
ท่านสัญญาแล้วว่าจะไม่ทำร้ายเขา
คุณทิบส์ สั่งให้ทหารลดอาวุธ
คุณทิบส์
ทุกคน ลดอาวุธ ลดอาวุธ
มานี่เถอะจ้ะ
ข้าแต่ฝ่าบาท
กระหม่อมคือข้ารับใช้พระองค์
หม่อมคือ ฝ่าบาทรับใช้ พระองค์
ฉันยินดีที่ได้รู้จักท่าน
โอ้ ข้าแต่ฝ่าบาท โอ้ เชื้อพระวงศ์
โอ้ ผู้ทรงวัด
ปกครองเส้นตรง
ข้ามากับเพื่อนตัวเล็กชื่อโซฟี่
เพื่อจะให้ท่าน
มาให้อะไรฉัน
ความช่วยเหลือ
ขอบใจ
ท่านช่วยได้แน่ แต่ฉันยังใส่ชุดนอน
ยักษ์จริงๆ บอริส ยักษ์กินคน
มีคนหายตัวไปใช่มั้ยล่ะ
เราได้ข่าวกรองเชื่อถือได้
เราต้องเคลียร์น่านฟ้า แล้วฉันจะติดต่อไป
แนนซี่ รอนนี่อยู่มั้ย
ก็ ปลุกเขาสิ
พระราชินีเสด็จ!
ทางนี้ครับ ก้าวตามผมมา
ตามผมมา
นั่นแหละครับ
ช้าๆนะครับ ระวัง เดินมาช้าๆ
แล้วก็หยุดเลย
ไปทางซ้ายครับ
ระวังเครื่องลายครามขอรับ
และยืดขึ้น ขึ้น
ระวัง ขึ้น ขึ้น นั่นแหละครับ
เลี้ยวซ้าย
แล้วช้าๆ ไปข้างหน้า
นิ่งแล้วนะ
ครับผม
เหลือเชื่อเลย! นั่นอะไรน่ะ
โคมเครื่องแก้วฝรั่งเศส
ขอประทานอภัย พระราชินี
เขาไม่เคยเข้าบ้านใครมาก่อน
ผ้าคลุมขอรับ
ห้องสุดติ่งกระดิ่งหมุนอะไรเนี่ย
ขอกระเป๋าครับ
ข้าแต่ฝ่าบาท
ห้องนี้ใหญ่ชะมัด
ต้องใช้กล้องส่องม้ากับกล้องส่องดาว
ถึงจะเห็นข้ามห้อง
เขาพูดอย่างนี้ตลอดรึ
เพคะฝ่าบาท เขาไม่เคยเรียนหนังสือ
เชิญท่าน
เอาเลย บีเอฟจี ลงมือ
กระหม่อมข้าบอกพูดคำนึง ใต้ฝ่าบาท
อร่อยสุดยอดอ้ำสะเต้อ
โอ้ว อร่อยขนาดนี้
ลาขาดนะ แตงไส้ไหล
อะไรคือแตงไส้ไหล
เป็นผักกลิ่นเหม็นๆ
หนูว่าเขาเคยกินแต่แบบนั้น
กินแต่ผัก ตัวไม่น่าจะใหญ่โตนะ
รินกาแฟให้บีเอฟจีด้วย
อะไร น้ำดำนี่อะไร
คืออะไร
แล้วโฟมนั่นอะไร?
ยักษ์ของหนูวิเศษมากเลย
โซฟี่ กินเลยนะ
หนูคงหิวมากแล้ว
อร่อยมากจริงๆ
โอ้ สุดจะแหวะ
ได้โปรดใต้ฝ่าบาท
นี่คืออะไร เครื่องดื่มรสชาติยอดแย่นี่
เขาจะชอบชามั้ย
เขาจะชอบฟร็อบสก็อตเทิล
- ฟร็อบสก็อตเทิล
- ใช่
ของขวัญเล็กน้อยเพื่อใต้ฝ่าบาท
ฟองฟู่รสซู่ซ่า ฟร็อบสก็อตเทิล
หมักเองเลยกับมือ
ดีจัง
ใต้ฝ่าบาทจะมีใจให้เกียรติกระหม่อม...
เทนะ
ฟองมันผุดลงล่าง
ฟองของเราลอยขึ้น
อ๋อใช่
เราจะไม่มีดนตรีสุดติ่งกระดิ่งหมุนเหรอ
เขาชอบดนตรีเหรอ เรามีปี่สก็อต
นายพลทุกเหล่าทัพทราบเรื่องแล้ว
เรื่องนี้ฟังดูเหลือเชื่อ แต่เราไม่มีเวลา
เราจะส่งกองทัพไปดินแดนยักษ์
บีเอฟจีจะเขียนแผนที่ให้
ท่านนายพล บีเอฟจี
ในสิบชั่วโมง ยักษ์พวกนั้นจะออกล่าอีกครั้ง
และฉันตั้งใจจะหยุดมัน
แล้วดินแดนยักษ์อยู่ที่ไหนเหรอครับ
นั่นอ่ะดิ มันอยู่ไหน
เฮ้
ที่นั่น
อะไรนะ
นั่น
ทุกท่าน
ทหารจะตามบีเอฟจีไป
ฉันรับปากกับเขา
ท่านจะไปดินแดนยักษ์ครั้งเดียวเท่านั้น
ท่านจะไม่เจอมันเป็นครั้งที่สอง
ดูฟองมันสิ
หนูเชื่อมั่นในบีเอฟจี
แด่ บีเอฟจี
ดื่มให้ บีเอฟจี
ฟองเก๋สุดยอดเลย
บุกดินแดนยักษ์
เราจะรอที่นี่
บีเอฟจี หนูว่าจะถาม คุณมีแผนมั้ย
บีเอฟจี คุณมีแผนมั้ย
ฝันแสนร้ายกาจที่หนูจับได้
คุณเอาไปให้ยักษ์เหรอ
ใช่
ฉันให้พวกเขาฝันร้ายน่ากลัวและรู้สึกท้อแท้
ถ้าหากความฝันได้ผล
พวกเขาจะตื่นขึ้นมาติดกับความเศร้า
แล้วถ้าแมลงปอท้องป่องใหญ่ได้ผล
เราก็จะมีโอกาส
"ดูสิแกทำอะไรลงไป ฉันจะไม่ให้อภัยแก"
มันจำเป็น เอาล่ะ ถอยหน่อย ยัยหนู
"ความฝันของโซฟี่
ความปรารถนาของหัวใจ"
เราพาทีมล่าไปดินแดนยักษ์
แล้วความฝันของโซฟี่ล่ะ
ความฝันแสนดีสีทอง
ฉันไม่ค่อยได้เห็นมันบ่อยนะ
แต่มันพูดว่ายังไง
มันพูดถึงเรื่องของเด็กหญิงคนหนึ่ง
เด็กหญิงเล็กๆที่มีชีวิตรออยู่ข้างหน้า
กับครอบครัวของตัวเอง
มีลูกเล็กๆของตัวเอง ในสักวันหนึ่ง
จะมีความสำเร็จยิ่งใหญ่
และเรื่องตลกรออยู่ข้างหน้า
บอกเล่าความจริง มีความผิดหวังอยู่บ้าง
ช่วงเวลาที่ขมขื่น ช่วงเวลาที่แสนชื่น
การผจญภัยผ่านมาและผ่านไป
แต่ในที่สุด
เธอจะจำแต่สิ่งดี
เอาละ หนูน้อยโซฟี่
ฉันรู้
หัวใจเธอปรารถนาเรื่องนั้น
เธอเคยฝันแบบนั้นใช่มั้ย
มันเป็นความฝันของโซฟี่
แต่แล้วหนูก็ตื่น
แล้วเธอก็ตื่น
แต่ไม่ใช่ที่นี่
ใช่
มีฝันอีกมากให้ตามหานะ แม่หนูน้อยที่รัก
แต่ไม่ใช่ในดินแดนยักษ์
หนูจะยังมีคุณมั้ย
คุณจะได้ยินเสียงหนูมั้ย ถ้าหนูเรียก
เธอลืมอะไรไปรึเปล่า
เธอลืมสองหูนี้รึเปล่า
ได้เวลาแล้ว บีเอฟจี
เอ๊ะ ฉันเอาไว้ไหนนะ
ฉันลืมทรัมเป็ตไว้ที่บ้านใต้ฝ่าบาท
ฉันนี่มันความจำ...
...เลอะเลือนไปกันใหญ่แล้ว
อย่าให้เราเจอกับเรื่องร้ายเลย
โซฟี่
โอ้ ไม่ โอ้ ไม่ โซฟี่
แล้วเราเจออะไรตรงนี้
แกเป็นยักษ์กินคน
ฉันมันเลว
สงสารยักษ์ตัวเล็กนั่นเหลือเกิน
นายเป็นยักษ์ที่เลวมากๆ
ฉันไม่เสียใจที่เป็นอย่างนั้น
- ไอ้แคระ!
- หนี โซฟี่ หนี!
มันจบแล้ว เฟลชลัมป์อีทเตอร์
มันจบแล้วเพื่อน
ถึงเวลาต้องหยุดแล้ว
ฉันยังหิวตลอด
กลับไปจุดลงจอด
ทราบแล้ว
เร็วเข้าพวก
เอาตัวมันไป
ไป ไป!
สกัดด้านนั้น
หาที่หลบ
พวกยักษ์ถูกส่งไปอยู่ในสถานที่ห่างไกล
ในที่ที่คุณไม่รู้จัก
ในที่ที่คุณไม่ไป
พระราชินีส่งเมล็ดพันธุ์แตงไส้ไหลไปให้
เป็นอาหารอย่างเดียวให้พวกยักษ์กิน
พวกเขาก็ต้องหัดกินมันให้ชิน
ได้เวลาตื่นแล้ว ที่รัก
อรุณสวัสดิ์ โซฟี่
เมื่อคืนหนูฝันอีกแล้ว
ในความฝัน หนูถูกปลุกด้วย
เสียงฮัมหึ่งๆ เหนือเตียง
หนูเดินไปที่หน้าต่าง
ตัดกับเส้นขอบฟ้า
หนูเห็นเท้ายาวของเขาก้าวไป
พร้อมกระเป๋าและทรัมเป็ตในมือ
"ความฝันของโซฟี
ความปรารถนาของหัวใจ"
หนูมองเห็นยาวไกลไปถึงดินแดนยักษ์
หนูมองเห็นสวนที่บีเอฟจีปลูกผัก
เขาปลูกผลไม้ เบอร์รี
ดอกกะหล่ำและมะเขือเทศ
เขาไม่ยอมปลูกแขนง ผักคะน้า
แต่มีแตงไส้ไหลปลูกอยู่ข้างกระท่อมเขา
ไม่งั้นเขาจะทำฟร็อบสก็อตเทิลได้ไง
หนูเห็นประตูหิน และหน้าต่างที่โค้งงอ
ผ้าคลุมของเขาแขวนอยู่ข้างประตู
หนูเห็นรังดูต้นทางและเตียงทรงเรือของเขา
หนูเห็นเก้าอี้โยก และกองไฟโชนในเตาผิง
และหม้อสตูว์ที่น่ากินกว่าเก่า
หนูเห็นหน้าหนังสือที่เขาเขียนวางเกลื่อนกลาด
"เยี่ยมมาก" โซฟี่ตะโกน "เยี่ยมมาก"
บีเอฟจีพูดด้วยรอยยิ้มมองไปที่เด็กหญิง
เขามีความสุขและหนูมีความสุข
"เธอช่วยชีวิตพวกเราทุกคน"
เวลาหนูรู้สึกเหงาซึ่งไม่บ่อยเท่าเมื่อก่อน
หนูคุยกับเขา และเขาก็ได้ยินเสียงหนูจริงๆ
เพราะว่าบีเอฟจีได้ยิน...
ทุกความลับที่กระซิบอยู่ในโลกนี้
อรุณสวัสดิ์ บีเอฟจี
It was the witching hour,
when the bogeyman comes out.
When people go missing.
Matron thinks the witching hour
arrives at midnight.
The girls say 1:00
or 2:00 in the morning.
I think it comes at 3: 00 in the morning,
when I'm the only one left awake.
Like always.
Like now.
Hat's in your eyes, mate.
Quiet. Quiet.
- It's that way!
- Shh!
Quiet.
Come on.
- Shh.
- Quiet.
Get outta the water, mate.
It's unclean.
That stuff will kill you.
Oi!
You're bladdered, the lot of you.
Would you clear off?
There are children trying to sleep.
Hello, little missy!
Don't little missy me!
I'll call the coppers. I will do it.
Watch the water! Come on!
Never get out of bed.
Never go to the window
and never look behind
the curtain.
Never get out of bed!
Never go to the window!
And never look behind the curtain.
There ain't no place to go
unless you has wings.
I is hungry. It's time for eats.
Whoa! Whoa!
Where am I?
Giant Country.
No such place.
We travelled a long, long way.
Yeah, it be a distance.
What's that? What's that?
Giants.
There are more of you?
Yeah, well...
Fleshlumpeater, Bonecruncher, Manhugger...
Childchewer, Meatdripper,
Gizzardgulper, Maidmasher...
Bloodbottler.
Bloodbottler?
Yeah! And the Butcher Boy.
Butcher Boy?
Please don't eat me.
Me?
You think because I'm a giant,
that I'm a man-gobbling cannybull?
Me?
Gobbling up human beans?
Do you mind?
This I never...
Then who are you?
What kind of a monster are you?
You has me wrong.
You snatched me.
Yeah, well, there you has me right.
Anyway, I didn't steal you very much.
After all, you's only a little thing.
Still, but I can't help thinking about
your poor mother and father.
They must be skump...
I don't have a mother or father.
You don't?
They... They both died when I was a baby.
So you is a norphan?
Yes. You took me from an orphanage.
You didn't know?
I didn't know that.
Were you happy there?
No, I hate it.
The matron who runs it is incompetent,
and she has crazy rules
and you get punished a lot!
How is you punished?
She locks you in a dark cellar.
There are rats down there.
The filthy old fizzwiggler.
The other giants,
are they nice like you're nice?
No, I's sorry to say,
the boys would eat you up in one dollop.
My 24 foot?
Puddlenuts in Giant Country.
And that's where you is,
in Giant Country now.
But why did you bring me here,
and why did you take me?
Well, I had to take you
'cause the first thing you'd be doing,
you'd be scuttling around
and yodelling the news
that you were actually seeing a giant.
And then, there would be a great
rumple dumpus, wouldn't there?
And all the human beans
would be rummaging
and whiffling for the giant what you saw,
and getting wildly excited.
And then they'd be locking me up in a cage
to be looked at with all the squiggling,
you know...
Hippodumplings, and crocadowndillies,
and jiggyraffes.
And then, there would a gigantous
look-see giant hunt for all of the boys.
I won't tell.
No one would listen to me anyway.
I'm an untrustworthy child.
Yes, you would.
No, I wouldn't.
- Yes, you would.
- No, I wouldn't!
You would be telling the whole wonky world
most likely on the telly-telly bunkum box
and the radio squeaker.
I won't tell. I wouldn't ever.
Please, take me home.
I'm scared. I want to go home.
No.
That's horrible.
You're just gonna have to be stayin' here
with me for the rest of our lives.
You mean, of my life.
For the rest of my life.
Hey, is you not all frigidy cold, eh?
In your little nightie.
I will run away.
Listen. Listen, you.
I is warnin' you
not to ever go whiffling out of this cave
without I is with you
or you is comin' to an ucky mucky end.
You can't stop me.
I've run away 1,000 times.
I have instincts.
Instincts?
I thought human beans was full of brains.
You is not very clever.
I can stop you.
Eh.
Those giants,
they would swallop you up
like a piece of frumpkin fry.
It's pumpkin pie, not frumpkin fry.
And jiggyraffes are giraffes.
Crocadowndillies are crocodiles,
and hippodumplings are hippopotamuses.
Well, I cannot be helpin' it
if I was sayin' things a little squiggly.
I cannot be right all the time.
Quite often, I is left instead of right.
I'm sorry. I didn't mean to be rude.
Yeah.
Well, what I'm says and what I means
is sometimes two different things.
Hey, what is you reading?
Nicholas Nickleby.
- Ah?
- What's in those jars?
Dreams.
Dreams aren't things.
I don't dream, actually. I've got insomnia.
Is that right?
Dreams is actually very mysterious things.
All the time
they is searching
for...
For sleeping
people.
"With throbbing veins and burning skin
"eyes wild and heavy."
You can... You can read!
Yeah.
"Thoughts hurried and disordered
"he felt as though the light were rep-roach
"and shrunk involuntarily from the day
"as if he were some foul and hideous
"thing."
Help me!
No! Help!
Help!
You did that.
There you has me right.
I told you I didn't dream
so it was much scarier
than it needed to be.
Needs must.
Titchy little snapperwhippers like you
should not be higgling around
with old sage and onions like me.
Giants is all murderful and cannybulls.
They's swallopin' up human beans
like they's sugar lumps.
"Beings", not "beans".
Yeah, well, they'd eat you either way.
What...
What is that green fizz?
Frobscottle.
All giants is drinking frobscottle.
It... It's fizzing the wrong way.
Eh?
Our bubbles go up.
Up? Up?
Upward-going bubbles gives
a filthsome belchy burp.
But what's wrong with
a little burp now and then?
It's loathsome.
But if the bubbles in your tummy go down
and come out someplace else...
- Yeah?
- That could have a far nastier result.
A whizzpopper.
- Whizzpopper?
- Yeah.
A sign of true happiness.
Oh, no.
It's glummy!
Whoopie!
Whoa!
Runt.
Is you at home, Runt?
No.
You is jabbeling.
Who is you jabbeling to, Runt?
Why is you such a chatbag in the morning?
Why is you not sleeping today?
Because you keep me awake
with your jabbeling.
I has a boo-boo.
Oh, possibly later.
Now, Runt!
Never mind, I will. Don't...
Right, now we just have
to fetch some water.
No, no, no. No water.
No water.
Hide behind something.
Hide behind there.
All right. Gimme it.
Gimme it. Give it here.
Does you have a new little petty-poo?
No.
I smells bean, Runt. I finds him...
- Hold still.
- ...I eats him up.
You is barking up the wrong dog.
There ain't no bean here.
I is hungry.
Hey, yeah.
Why don't you have that snozzcumber?
Oh, that is a scrumptious snozzcumber.
It's fresh.
You lives on some rotten garbage, Runt.
Don't be like that.
- Have you never tried that, Fleshlumpeater?
- No, never.
I'll tell you, I's guzzling that wonderveg
gleefully, night and day.
Well, that's what's wrong with you.
The outside is horrigust.
But the inside is smelling something...
...sweetly familiar.
Yeah! Go on! Go on, boy.
Get your lips around that. That is lovely.
- Wait! Wait!
- Huh?
You hates vegetables! You eats only beans!
I hate vegeterribles.
I eats only beans.
- Yeah!
- Yeah.
Yeah!
Yeah.
That's what I said.
That's what I is sayin'. I said it.
I hates, ugh, fruits and vegeterribles.
And water!
And water.
I'm taking this.
You.
You is an insult to giant people.
Cheers.
Too hot! Too hot! Too hot!
Too hot!
And something to wear?
What?
Where'd you get that jacket?
Um, in your scraps. It's nice.
Is, um, something the matter?
No, it's just...
Never mind.
Where are you going?
Uh, to work.
What do you do for work?
Oh, now you's asking me to tell you
whopsie big secrets!
I... I won't tell a soul.
How could I anyway?
I'm stuck here for the rest of my life.
I catch dreams.
I want to come!
Yeah, I bet you...
No, you is staying here.
No, I'm not!
Yes, you are. You is human bean
and human bean is like
strawbunkles and cream
to those giants out there
so you gonna stay.
You've a nice safe place right here.
Not possible.
I goes to catch dreams, same as every day.
I goes alone. I's a feature of habit.
But you'll be leaving me here with them.
They will eat me.
They is sounding asleep.
I is going dream catching.
I is going alone.
You be snug as a bug up there.
Oh, my.
You can't have secrets from me.
It's too late for that.
You must take me.
No.
We can't have secrets. I'll tell you mine.
I sneak around at night too.
And I steal sometimes. And I lie.
So... So I'm lonely most of the time.
I've never had a best friend.
Sounds like you, I'll bet.
We... We gets over it.
And we... We gets on with it.
Fleshhead, he'll come and eat me.
My blood will be on your hands.
Everything about you goes against
all my better judgementals, girl.
Well, I'm right about this one.
I promise I am.
Please.
See, they snoozling.
So, hold your breaths, cross your figglers,
here we go.
We have to go right past
all those sleeping giants,
climb all those steps to get all the ways
up theres.
Runt!
Where is you galloping off to
in the daytime, Runt?
You know I was going off to my work.
Well, you could be seen by snoopers
- and bring a giant hunt!
- Oh, no, no...
And we is not wanting a giant hunt, is we?
Now, let me down, Fleshlumpeater.
Let the boys sleep in the day.
Well, we is all awake now,
we might as well...
Um...
Frolic.
Yeah, we might as well frolic.
What's frolic?
Frolic, you know, like...
- Frolic.
- Oh, yeah, yeah, frolic. Yeah, yeah.
Don't just take it.
Do something.
Gizzardgulper, go long.
Oh! Oh!
Why you not hunt with us, Runt?
Ooh!
Hey.
Whoa!
Oh...
Look at the puffers.
Rain be coming.
Huh? Huh?
Bean.
Now...
You...
You shouldn't let them treat you like that.
Nobody should.
I lives with nine bean-eating giants.
They takes, so I gives back.
I blows my dreams about.
Well, that's as good as I can do.
I do something, eh?
I do something.
We is here, at last.
You is in Dream Country now, missy.
I shared you a secret.
Look at all the stars.
Oh, yeah.
Often enough, on a clear night
I is hearing faraway music
coming from those stars in the sky.
- You do? What else?
- Well...
I is hearing the tiny little ants
chittering to each other
as they skiddle about in the soil.
Cattlepiddlers though,
they is the worst chatbags.
All the time, they is arguing about
who will be the most pretty butteryflies.
Go on, please.
I hear the footsteps of a lady bird
as she walks across a leaf.
But the funniest...
The funniest old stories I's heard from
the plants and the trees themselves.
Yeah.
They is living and growing,
laughing, chittering, just like you and me.
Come on, down you go.
Yeah.
I is hearing all the wondrous
and all the terrible...
Terrible, terrible things.
All the secret whisperings of the world.
Really?
You think I's swizzfiggling you, don't you?
No.
It's just all rather hard to believe.
At one point, someone...
Someone called me the...
The Big Friendly Giant.
What shall I call you, gal?
My name is Sophie.
Well, jump, Sophie.
This be where all my dreams is beginning.
Oh, my...
As a dream comes whiffling by
it's so silvery soft,
it was making like a tiny little buzzing,
humming sound, like music.
Bogswinkles!
It's a phizzwizard!
I don't be seeing many of them any more.
It's behind you on your elbow!
No, not that elbow! The other one!
Now it's on your foot!
The other foot!
It's on your bottom!
I gots it.
Seems to know you, gal.
Look.
It is a golden phizzwizard.
I wish I could hear it.
Here.
It be's very soft.
Do you actually hear what these dreams say?
Yeah, I do.
Well, this one sounds like you.
Hello, beautiful dream.
It...
Look.
Go on, make yourself useful,
my little frogglefrump.
I...
- I couldn't.
- Yeah, you could.
Use your hands,
your titchy little figglers.
Oh.
Ah! I got one!
Let it go, Sophie.
Give it here. Give it to me.
Give it to me.
Go, give it here.
Oh, mince my maggots.
I think this be a very, very bad dream.
There are bad dreams here, too?
It be a trogglehumper.
What are you going to do with it?
I locks them up, you wicked beastie, you.
What does the bad dream say?
It says...
"Look at what you has done
and there be no forgiveness."
Where are you?
I can't see you.
Big Friendly Giant!
Big Friendly Giant, I'm going to call you
BFG.
You calls me what you likes.
Where are you going next?
Dream-blowing.
It be as good as I can do.
Why here?
Because I hears a little heart.
What be your pleasure, missy?
Make them all happy.
BFG, did your mother or father
teach you about dreams?
Giants don't have mothers or fathers.
Never?
How old are you?
Oh, I's as old as the Earth, I suppose.
I is getting a little bit crumply
but us giants is mostly just
going on and on, and on...
Like whiffsy time-twiddlers.
BFG...
...did you hear
my heart at the orphanage?
Yeah, I hears it right now.
What does the dream say?
Well...
The boy, he's dreaming that the tellyphony
is ringing in his house.
His da, he answers it and he says,
"Yes, this is Mr Goulash speaking."
And then, he's gasping
like he has a lobster stuck in his throat.
And he's saying, "Who? What?
Yes, sir, I understand.
"But, surely, sir, it is me you wish
to be speaking to, not my little boy."
And then, his face turns white
and his eyes pop out of his head
and he says, "Yes, sir. He is here, sir.
Yes, sir. Yes, sir."
And he hands the phone to the boy.
"Is you knowing the President
of the United States?" he asks.
"No," says the boy.
"But I suspect he's hearing about me."
And then he takes the phone, the boy,
and he...
He's having a long chittery chat
on the phone with the President.
"Well, let me take care of it,
Mr President.
"No, no. No, no, no.
"You'll bungle it up, sir,
if you do it all your way."
And his dad...
...his eyes is
googling out of his head.
And then his ma, she comes into the room.
And his dad, he tells her. And then
so on, and so on, and so on.
Dreams are so quick.
Yeah, on the outside.
They's long on the inside.
Shh... Shh...
What?
I hears lament.
Somebody's silkies is
crying for their darling.
Look!
Monsters.
We have to stop them.
You can't keep living like this, BFG.
BFG, what did you do with my blanket?
I thought you had it there.
Where is it, in my other...
- In the cape?
- Oh, I think I dropped it in Giant Country.
You dropped it in Giant Country?
Giant Country...
Did I fall asleep?
Why are you giving me a dream?
You dropped your blanket.
So they must know you was there.
You's not safe with me, girl.
So? You is not safe with me.
Never mind that now.
There was a boy.
He liked to read. He taught me how to read.
You's wearin' his little red jacket.
I hears his lonely heart
just like I hears yours.
Then he seen me, like you did.
So I had to take him, hipswitch.
I could have brought him back home.
But then it be too late.
It won't be like that.
We'll stop the giants.
We'll make them go away forever.
Was the boy scared?
Yeah. In the end.
I'm not.
Brave Sophie.
I'm not!
I'm not.
BFG.
You say you can hear ants talk
and spiders spin.
That you can hear the stars.
Can you still hear me?
I feel you're here.
I know you're here.
BFG.
Jump, Sophie.
We need a plan...
Need a plan...
Are you thinking up a plan?
I's not having the foggiest idea
in the wonky world.
Well, keep at it.
Runt!
Sophie. Hide.
Oh, Runty,
is you at home?
Quick, quick, quick!
I has a boo-boo.
Well, you's a big boy.
You take care of your
boo-boos yourself now.
Oh, I will.
Oh, he will!
You has a bean.
Right. Out!
Let's get on with it.
- Time to hunt.
Skitter scatter, boys.
Find me the chiddler.
No, no, no.
No, no. Don't! No!
No, don't!
This be my work. This be my work, boys!
Look at me!
Once, us giants, we be gentries.
Those days are over.
Where is the delicious little chatbag?
Oh!
Right! Out, all of you!
Toot toot.
Whoa!
Oh.
He find the last one.
I finds this one.
This be my home.
Ow, hot! Hot!
You don't come in here any more!
Go on, get out!
Cursed you be, Runt.
Get out!
This be my home!
You...
You is insult to giants.
Ow!
Well, there be more dreams
disappeared into a thick ear.
Into thin air.
Words.
They's all such a twitch-tickling problem
to me all my life.
I knows exactly what words I want to say
but somehow or other
they all comes out squiff-squiddled 'round.
Don't worry. That happens to everyone.
Not like it happens to me.
I speak in the most terrible wigglish.
Well, uh, I think you speak beautifully.
You do?
You really do?
Mmm-hmm. Simply beautifully.
Oh, that...
Oh, that is the nicest present that
anybody's ever given me in my entire life.
BFG...
How whoopsey-splunkers.
BFG.
How absolutely...
What's the word? Squiffling.
- BFG.
- I is all of a stutter.
BFG!
Yeah, yeah?
I have a plan.
A plan?
We are going to the Queen.
We really, really need her help.
We can be there by dawn.
Right.
You be giving your Queeny
a frightsome curd-bloodling trogglehumper.
Needs must. Scary as you can make it.
Oh, chiddlers.
The Queen will dream that giants,
all nine of them, are in England.
And they are eating little children.
And be sure to put some army in it.
Be sure you add a little of me.
Right.
Did you add yourself?
The Queen will dream that a little girl
is sitting on her windowsill.
Then, she wakes up and I am there.
We are there.
Uh, then what happens?
Well, then a Big Friendly
Giant steps forward
and bows and says,
"Your Majesty, I am your humble servant."
You mean she actually sees me?
No. Not in a month of Mondays, girl.
Huh?
BFG, stop!
You are going to knock me off.
Just trying to listen to the different
breathing of manly bean and lady bean.
No.
No, no. No, no it's not...
It's horrible. Don't. Stop them.
Make them stop. Make 'em stop!
Giants? Giants.
Horrible.
Man... Man-eating giants, no.
No, no, stop. No! No, no, no!
No!
Your Majesty.
What is it?
Oh, Mary.
I had the most horrible dream.
Oh.
Well, only a dream, ma'am, hmm?
Let me get your tea.
I dreamt that girls and boys
were being snatched out of their beds
in boarding schools
and were being eaten
by the most ghastly giants.
There was so many of them.
There was the...
The Fleshlumpeater
and the Gizzardgulper
and the Meatdripper.
And the, uh...
Butcher Boy?
Butcher Boy.
- Oh. I'm sorry.
- Oh!
The giants put their hands
in through the windows
and pluck the children
out with their fingers.
It was so bloody, so vivid, so real.
So real, Mary.
The children just disappeared.
Oh, my.
Uh...
What's the matter, dear?
You're white as a sheet.
- Sit down, Mary. Sit.
- Yes.
You're trembling. What is it?
Well, it's just, uh, so odd, ma'am.
So very odd.
You haven't seen the papers?
No, I haven't seen them yet.
Well, here. Look.
It's the very dream you had.
Children have disappeared in the night.
Gone. Taken.
But, not by giants.
Well, no, it couldn't be could it, ma'am?
Draw the curtains.
Yes, ma'am.
Oh!
I don't believe it.
There's a small girl
standing on the window sill.
Is there not, Mr Tibbs?
There is indeed, ma'am.
She is standing right there, ma'am.
You didn't dream it.
But I did dream it.
How in the world did you get there?
- Well...
- Let me take care of this, ma'am.
- Here. Come down. Come with me.
- No, no, don't do that.
A giant put you there.
Yes, he did, ma'am.
He's waiting in the garden now.
Is he?
He's my best friend.
He made your dream.
- Did he?
Did he?
Queen's garden, rear window, please.
Why have you and your giant come to see me?
I... I think you would
remember that, Your Majesty,
if the mixing went well.
Yes, I remember.
You have a plan. You need me.
Yes, we do. Should we call for him now?
I suppose we should.
You promise you won't hurt him, ma'am?
Rear garden, rear garden, please.
I'm ready.
BFG!
BFG, the Queen would
really like to meet you.
You won't put him in the bunkumhouse?
Come down from there, child.
Mary, take her downstairs
and get her some breakfast.
- Mr Tibbs, find out where she comes from.
- Come on, dear. Come on.
No! No! No, he's just afraid.
He's never done anything like this
in his whole life before.
BFG, be brave!
You promised you wouldn't hurt him.
Mr Tibbs, tell the guards to stand down.
Mr Tibbs?
Stand down, gentlemen, please. Stand down.
Dear, come here.
Your Majesty, I am your humble servant.
Your Majester, I is your humbug servant.
I'm so pleased to make your acquaintance.
Oh, Majester. Oh, Monacher.
Oh, ruler of
straight lines.
I's come, with my little friend Sophie
to give you a...
Uh...
To give me what?
A sistance.
Thank you.
I'm sure you have,
but not in my dressing-gown.
Giants, Boris. Man-eating giants.
Have people been disappearing?
Ha!
We have verifiable intelligence.
We might need air clearance.
I'll get back to you.
Nancy, is Ronnie there?
Well, wake him.
Her Majesty the Queen.
This way, sir. Just follow me.
Follow me.
That's it, sir.
Slow ahead. Careful. Slow ahead.
And full stop.
To port side, sir. Oh!
Careful of the antiques, sir.
And up. Up.
Careful, up, up. That's it.
Hard to port.
And slow ahead.
Steady...
Yes, sir.
Oh!
Bogswinkles! What was that?
That was Louis Quatorze.
I'm so, so sorry, Your Majesty.
He's never really been in a house before.
Your cape, sir.
What a whoppsy, spliffling room we is in.
Your valise, sir.
Your Majesty.
This... This room is so gigantous
I's needed bicirculers and telescoops
to see what's going on at either end.
Does he always talk like that?
Yes, Your Majesty.
He's never had schooling.
Ah.
Sir.
Please, BFG. Start.
Oh.
There's only one word for that, Majester.
Scrumdiddlyumptious.
Oh, that is glummy.
Goodbye snozzcumber.
What's snozzcumber?
It's this horrible stinky vegetable,
and I'm afraid it's all he has to eat.
Doesn't seem to have
stunted his growth at all.
Mmm...
Pour BFG his coffee, please.
What's that? What's that black stuff?
What is that?
Where'd you get all that foam?
He's magnificent, your giant.
Sophie, dear, do start.
You must be famished.
It's delumptious.
Ah.
Oguflug!
Please, Majester, what is this
horrible swigpill I's drinking, Majester?
Would he prefer tea?
He would prefer frobscottle.
- Frobscottle?
- Yeah.
A little gift for Your Majester.
Delunctious, fizzy, frobscottle.
It be a personable ferment.
How kind.
Would Your Majester be so kind
as to honour me with...
...a pour?
It's fizzing the wrong way.
Our bubbles go up.
Oh, yeah. We wouldn't have some glumptious,
whizzpopping music?
Does he like music? We have bagpipes.
The generals have been briefed, ma'am.
This is a story which beggars belief,
but we don't have the time.
We're on our way to Giant Country.
BFG will chart a course for you.
Generals, BFG.
In 10 hours, the giants will
once again be on the hunt.
And I intend to stop them.
And where exactly is Giant Country, sir?
Exunctly, well, let's see.
Hey.
There.
- What?
- There.
Gentlemen, your men will follow the BFG.
I have promised him you will go
only once to Giant Country.
You not be finding it a second time.
Just look at those bubbles.
I believe in the BFG.
The BFG!
To the BFG.
Marvellous bubbles.
To Giant Country.
We will hold here.
BFG, I was asking
if you had a plan.
BFG. Do you have a plan?
BFG! Do you have a plan?
The trogglehumper I caught,
you're giving it to the giants?
Yeah, I was giving the boys
this most horrigust dream of despair.
If the dream does its job, they wakes
trapped in flush bunking remorse.
And if those wopsy bellypoppers out there
does their job,
then I think we stands a chance.
"Look at what you has done,
and there be no forgiveness."
Needs must. Now, stand back, girl.
We's brought the hunt to Giant Country.
Uh...
What is Sophie's dream?
Your golden phizzwizard.
I don't see much of them any more.
But what does it say?
It tells a story of a little gal.
A little chiddler with
her whole life ahead of her.
With a fambly of her own.
Little chiddlers of her own, too, someday.
There will be great successfuls...
...and funnies ahead for her,
and truth to tell,
just a dribble of despair.
Times'll be hard, times is be soft.
Adventures will come and go.
But in the end
she remembers the good deeds.
Now, Sophie, I...
I know
that story be your heart's desire.
I knows it.
The dream, it came to you, didn't it?
It be Sophie's dream.
But, then I wake up.
Then you wakes up.
But not here.
No.
You has more dreams to catch,
my little frogglefrump.
But not in Giant Country.
But will I still have you?
Will you still hear me when I call for you?
Are you forgettin' something?
Are you forgettin' these?
It be time, BFG.
Now, where did I put the...
I left me trumpet at Her Majester's.
Oh, I is such a mixed-up,
boggled-up giant sometimes.
Deliver us from weasels.
Sophie?
Oh, no. Oh, no, Sophie.
And what does we have here?
You is a cannybull.
I is bad.
Have pity on a poor little giant.
You are a very bad giant.
I has no regrets.
- Runt!
- Run, Sophie! Run!
It's over, Fleshlumpeater.
It's over, boy.
It's time to stop now.
I's always hungry.
Huh?
Whoa!
Back of the LZ.
Roger that.
Come on, lads!
Take him away!
Go! Go, go!
Secure that side!
Take cover!
The giants were taken
far, far away
to a place you've never heard of
and a place you'll never go.
The Queen sent them off
with snozzcumber seeds.
It was all they would have to eat...
...and they were just going
to have to get used to it.
It's time to wake up, darling.
Morning, Sophie.
I had a dream last night.
In the dream, I was
awakened by a beautiful,
buzzing, humming noise
floating above my bed.
I walked to the window
and against the horizon
I saw his long legs leaping,
suitcase and trumpet in hand.
I could see all the way to Giant Country.
I could see the garden BFG was growing.
He had fruits and berries,
cauliflower and tomatoes.
He refused to have
Brussels sprouts, though.
But snozzcumbers were still growing
at the side of his cottage.
How else would he make frobscottle?
I saw the stone door,
and the crooked windows.
His cape was hanging by the door.
I saw the crow's nest and
his sailor boat bed.
I saw his rocking chair
and a fire burning in the fireplace
with a much nicer stew cooking.
I could see the scattered pages
of the book he was writing.
He was happy, and I was happy.
When I'm lonely,
which is not nearly as often as before,
I talk to him and he actually hears me.
Because BFG hears
all the secret whisperings of the world.
Good morni ng, BFG.